Princess Iron Fan
Принцесса Железный Веер
Journey to the West is a wonderful children's story,
Путешествие на Запад это замечательная детская история
but the world often misunderstands it as a fantasy novel.
но мир часто неправильно воспринимает ее, как фантастическую.
This film was made for the purpose of
Этот фильм был сделан для того, чтобы
training the hearts and minds of children.
воспитать сердца и ума детей.
The story is pure, untainted by fantasy.
История чиста, не испорчена фантазией.
Fiery Mountain blocking the path of Tang Seng's company
Огненная Гора, преграждающая дорогу Танскому монаху и его ученикам -
is a metaphor for the difficulties in life.
это аллегория жизненных трудностей.
In order to overcome them, one must keep faith. Everybody must work together
Чтобы преодолеть их, нужно хранить веру. Каждый должен сделать все,
in order to obtain the palm leaf fan and put out the flames.
чтобы получить веер пальмового листа и потушить огонь.
Tripikata True Sutra
Tрипитака Истинная Сутра
It's already autumn, how can it still be so warm?
Уже осень, как еще может быть так жарко?
Fool, don't talk rubbish. We should hurry and get on our way.
Дурень, не болтай ерунды! Нам надо поспешить и найти верную дорогу.
Wukong, where is this place?
Укун, где мы?
We must pass through here to continue westwards, that much is certain.
Наш путь на Запад лежит через эту местность, это уж точно.
Might we have taken the wrong path?
Может, мы идем не в ту сторону ?
Why is it so hot here?
Почему здесь так жарко?
Master, look!
Наставник, смотрите!
Isn't that a house up ahead?
Разве там не дом, впереди?
Let's go in and rest for a while, OK?
Давайте, зайдем и отдохнем немного, ладно?
This place is called Fiery Mountain.
Это место носит название Огненная Гора.
The fire stretches for hundreds of miles.
Огонь распространяется на сотни миль.
Not single straw of grass can grow here.
Ни одна травинка не может расти здесь.
The four seasons of the year are all warm.
Целый год жарко.
You couldn't pass through the mountain even with a head of copper and arms of iron.
Вы не сможете пройти через эту гору даже если у вас голова из меди, а тело из железа.
What kind of place is this? Master, don't worry!
Что это за место? Наставник, не волнуйся!
The three of us are all strong enough to pass!
Трое из нас достаточно сильны, чтобы прокладывать дорогу!
Master, I'll go and have a look!
Наставник, я пойду взглянуть!
Wukong, what was it like?
Укун, ну что?
Bad, bad, very bad.
Плохо, плохо, очень плохо.
If I were any slower the fur on my tail would have been burned off.
Если бы я немного замешкался, мой хвост бы сгорел.
Noble host, the fires here are so big.
Почтеный хозяин, огонь в ваших краях так велик.
How can you grow any crops?
Как вы можете что-то выращивать?
A thousand miles from here lives Princess Iron Fan.
Тысяча миль отсюда живет принцесса Железный Веер.
She has a palm leaf fan.
У нее есть веер из листа пальмы.
Wave the fan once and the fire goes out.
Махнешь им раз, и огонь прекращается.
Twice and the wind starts blowing.
Два раза, и поднимается ветер.
Three times and the rain starts coming down.
Три раза, и начинает идти дождь.
In the following period we plant and harvest.
И вот тогда, мы сеем и собираем урожай.
However, asking that princess to come
Однако уговорить эту принцессу прийти
is certainly no simple matter.
довольно трудно.
Where does she live?
Где она живет?
She lives in Palm Leaf Cave at Emerald Cloud Mountain.
Она живет в Пещере Листа Пальмы на Горе Изумрудных Облаков.
Does she live there alone?
Она там одна живет?
Doesn't she have a husband?
Разве у нее нет мужа?
Her husband is Bull Demon King.
Ее муж - Князь демонов с головой быка.
What, her husband is Old Bull?
Значит, ее муж - Старый Бык?
Fool, you know him? Come with me to borrow the fan!
Ты знаком с ним, дурень? Иди со мной за веером!
Actually... Old Bull doesn't live there.
Фактически... Старый Бык не живет там.
Looking for his woman when he isn't home
Прийти к его жене, когда он не дома -
isn't very... appropriate.
не очень ... осторожный поступок.
You... you... the two of you go.
Вы ... вы ... двое идите
I... I'll stay here and serve Master.
А я... я останусь здесь и буду охранять учителя.
Sha Wujing, go with your two fellow apprentices.
Ша Удзин, иди вместе с братьями.
Palm Leaf Cave
Пещера Листа Пальмы
Fool, I always go first.
Дурень, я всегда иду первым.
This time it's your turn!
Теперь твоя очередь!
Junior! I always go first, this time it's your turn!
Младший! Я всегда иду первым, теперь твоя очередь!
Senior...
Старший...
I'm asking you to make a small effort for Master. Can't you do that?
Я хочу, чтобы ты тоже немного постарался для наставника. Неужели это так трудно?
Hurry up!
Веселей!
Simple monk, where did you come from?
Бедный монах, откуда ты пришел?
The Great Sage... Tang Seng... wants your princess...
Великий Мудрец... Танский монах ... хочет вашу принцессу...
Nonsense!
Глупости!
Senior... why don't you go instead?
Старший ... может тебе пойти следующим?
Fool, you go!
Дурень, иди ты!
Senior, why don't you go?
Старший, почему не идешь?
Lazy fool!
Ленивый дурень!
Great God of Thunder! Don't kill me, let me go!
Великий Бог Грома! Не убивай меня, позволь мне уйти!
Go tell your princess
Иди и доложи своей принцессе,
that Sun Wukong has come to borrow the fan.
что явился Сунь Укун одолжить у нее веер.
Yes, yes! Let me loose, I'll go at once.
Да, да! Отпусти, я сразу пойду.
Grandma, there's a Sun Wukong outside asking to borrow the fan.
Госпожа, пришел Сунь Укун, чтобы одолжить веер.
Quickly fetch my sword.
Живо принесите мне мой меч.
Sun Wukong, you hurt my son!
Сунь Укун, ты погубил моего сына!
You dare come here to meet your death?
И ты еще смеешь являться сюда на свою погибель?
I've never met you before, how could I have harmed your son?
Я никогда не встречал тебя прежде, как же я мог навредить твоему сыну?
My son Red Child's life was ruined, wasn't that your doing?
Разве жизнь моего сына, Красного Ребенка, была разрушена не из-за тебя?
Your son is with the Goddess of Mercy now, how can you say that I hurt him?
Твой сын теперь во власти Богини Милосердия, как ты можешь говорить, что я погубил его?
Enough rubbish! Come here and let me chop you with my sword.
Довольно болтовни! Иди сюда и нагнись, я разрублю тебя своим мечом.
If you can take it I'll lend you the fan.
Если останешься жив, отдам тебе веер.
Really?
Правда?
Stop! Quickly give me the fan!
Стой! Сейчас же отдавай веер!
Great Sage, weren't you going west? Why have you come back here?
Великий Мудрец, разве вы не на Запад шли? Почему вы вернулись сюда?
Princess Iron Fan blew me here with a single wave of her fan.
Принцесса махнула веером, и поднялся страшный ветер, который принес меня сюда.
That's truly amazing, Great Sage. I have something for you.
Это действительно странно, Великий Мудрец. У меня есть кое-что для тебя.
This is a wind pearl. When you use it,
Это жемчужина против ветра. Когда ты примешь ее,
your heart will become steady as a rock.
твое сердце станет устойчивым, как скала.
Princess Iron Fan won't be able to move you.
Веер принцессы не сможет сдвинуть тебя с места.
Great Sage, come and have a look.
Великий Мудрец, подойди и посмотри.
Thank you.
Спасибо тебе.
Senior... where...
Старший... где... к?
where has he... been blown to?
где его... носит?
Who cares about him? Let the monkey handle himself. Let's go.
Кто заботится о нем? Спасение обезьяны в ее руках. Пойдем.
Senior... senior...
Старший ... старший...
You... you...
Ты... ты...
Where were you blown to by that old lady?
Куда тебя унесло из за той старухи?
Fool, now it's definitely your turn to go.
Дурень, теперь определенно твоя очередь идти.
I'm not going, a single wave of her fan
Я не пойду, одна воздушная волна ее веера
could blow me to some faraway land.
может унести меня на край света.
Maybe it's better if you go again.
Наверное, лучше, если ты снова пойдешь.
I won't go.
Я не пойду.
Next time I won't let you off!
В следующий раз я тебя не отпущу!
This time I won't move no matter how much you wave,
На сей раз я с места не сдвинусь, сколько бы ты ни махала,
as sure as I call myself am a man!
это так же верно, как то, что я - человек!
Senior, how come this time her fan couldn't move you?
Старший, почему ветер в этот раз не унес тебя?
Let's break our way in.
Давай, взломим дверь.
Quickly bring out the fan for Sun Wukong!
Живо доставайте веер для Сунь Укуна!
Sun Wukong, where are you?
Сунь Укун, где ты?
I'm in your stomach!
Я у тебя в животе!
Sun Wukong, spare me!
Сунь Укун, смилуйся надо мной!
Only if you give me the fan!
Только, если отдашь веер!
I promise, I'll give it to you. Please come out!
Я клянусь, я отдам. Пожалуйста, выходи!
Hurry up and bring the fan.
Живо принесите веер.
We've brought out the fan.
Мы принесли веер.
Why haven't you come out?
Почему же ты не выходишь?
Open your mouth and I'll come out.
Открой рот, и я выйду.
Sun Wukong, why haven't you come out?
Сунь Укун, почему ты не вышел?
Here I am. Lend me the fan for a while, I'll return it.
Я здесь. Одолжи мне веер ненадолго и я верну его.
Master has been waiting long enough, let's get going!
Наставник заждался, давайте поспешим!
Scripture, what is scripture?
Что такое священные книги?
Scriptures are the principles that link heaven and earth.
Священные книги это законы неба и земли.
They are the principles of man.
Они являются принципами человека.
Only he who holds these principles
Только тот, кто признает эти принципы,
can rid himself of pain and live a good life,
сможет избавить себя от боли и жить хорошо,
live a true and honest life.
жить честной, истинной жизнью.
Conversely,
И наоборот,
he who does not know these principles,
тот, кто не знает эти принципы,
will live a life full of misery.
будет жить жизнью, полной страдания.
Even his son or grandson will not achieve happiness.
Даже его сын или внук не достигнут счастья.
Why am I going to get the scripture?
Почему я надеюсь получить священные книги?
Because men nowadays are trapped in misery.
Люди в наше время пойманы в ловушку страданий.
In order to achieve this goal, we are going to
И чтобы это изменить, мы идем поклониться
appear before the Tang emperor and discuss this very complicated matter.
Танскому императору и обсудить этот очень сложный вопрос.
Did you get the palm leaf fan?
Вы добыли веер?
We have it.
Он у нас.
Is this it?
Что это?
Noble hosts, now that we have the fan,
Благородные хозяева, теперь, когда у нас есть веер,
we will take our leave.
мы можем отдохнуть.
Hold on.
Держитесь.
Everyone, I would like to ask Sage Seng to stay here for a few more days.
Народ, я хотел бы попросить мудрого Сэнга погостить у нас еще нескольких дней.
Do you agree?
Вы согласны?
Agreed!
Согласны!
Thank you for your kindness.
Спасибо вам за вашу доброту.
But the sooner I leave the sooner we can complete our task.
Но чем скорее я уеду, тем скорее мы сможем завершить нашу задачу.
Very well, will the honorable apprentice first go to Fiery Mountain.
Очень хорошо, пусть благородный ученик сначала пойдет на Огненную Гору.
After extinguishing the flames, continue to follow Sage Seng.
После гашения огней, продолжите следовать за мудрым Сэнгом.
All right, go ahead!
Хорошо, вперед!
Princess Iron Fan is really despicable, she gave us a fake fan!
Принцесса действительно коварна, она дала нам фальшивый веер!
I'll kill her for sure!
Я точно убью ее!
No, killing her is the wrong thing to do.
Нет, убивать нельзя.
I won't let you kill anyone.
Я не позволю вам никого убивать.
Let's think of something else.
Давайте придумаем что-нибудь другое.
Senior, how could you be fooled by her?
Старший, как она могла тебя одурачить?
After making such an effort
После стольких усилий
all we got was a fake fan.
все, чего мы достигли, оказалось фальшивым веером.
Ridiculous, ridiculous.
Смешно, смешно.
Then you go!
Тогда идешь ты!
OK, I'll go, I'll go, I'm going!
Хорошо, я пойду, я пойду, я иду!
I'll go find Bull Demon King.
Я пойду искать Князя Демонов с головой быка.
This is a good solution.
Это хорошее решение.
Partner, what do you think?
Братец, что скажешь?
We'll see how you do.
Мы будем следить за тобой.
What do you think, am I pretty today?
Как ты считаешь, я хороша сегодня?
Beautiful, my baby.
Ты красавица, крошка.
Accompany me for a walk outside the cave, all right?
Пойди со мной на прогулку, ладно?
My baby, why don't you go by yourself.
Моя крошка, может тебе лучше пойти одной.
Why of course, I'm just a plain country girl.
Конечно, я всего лишь бедная девушка страны.
Taking me outside might cause you to lose face.
Сопровождение меня вне пещеры может скомпрометировать тебя.
Baby, what are you saying?
Милая, что ты говоришь?
You go ahead, I'll come out in a while, all right?
Иди вперед, а я выйду следом, хорошо?
Emerald Cloud Cave
Пещера Изумрудных Облаков
Goddess, you're truly an angel come down from heaven.
Божественная, вы и вправду ангел, сошедший с небес.
Who... who are you?
Кто ... кто вы?
I've come from Palm Leaf Cave to look for Bull Demon King.
Я пришел из Пещеры Листа Пальмы к Князю Демонов с головой быка.
Let go of me!
Пустите меня!
Goddess, slow down!
Божественная, подожди!
Emerald Cloud Cave
Пещера Изумрудных Облаков
Baby, who has bullied you?
Крошка, кто тебя обидел?
You!
Ты!
How could I bully you?
Чем я мог обидеть тебя?
Why don't you go back to Palm Leaf Cave?
Почему ты не возвращаешься в Пещеру Листа Пальмы?
It would spare you some embarrassment.
У тебя было бы меньше хлопот.
They often send people to look for you, and bully me.
За вами специально посылают людей, чтобы измываться надо мной.
Has there been someone here to look for me?
За мной кто-то приходил?
There's a pig monk outside looking for you.
Пришел монах с мордой свиньи, он ищет вас.
He almost scared me to death.
Он почти испугал меня до смерти.
How can this be? Wait while I go out to have a look.
Как это может быть? Подожди, я выйду взглянуть.
Bull, old friend!
Бык, старина!
There's a very beautiful young lady in here.
Здесь есть очень красивая девушка.
Hey, that's my woman! Why have you come to bother her?
Эй, это же моя женщина! Зачем ты ее тиранишь?
Oh, I didn't know, please forgive me!
Ой, я не знал, прости меня!
You didn't know, so I can't blame you. Off you go!
Ну раз не знал, не могу тебя винить. Можешь идти!
No, no. I still have something I need you to help me with.
Нет, нет. Мне все еще нужна твоя помощь в одном деле.
We were on our way to retrieve the scriptures when we arrived at Fiery Mountain.
Мы продолжаем наш путь за священными книгами и дошли до Огненной Горы.
Please ask your wife
Пожалуйста, попроси свою жену
to lend us the palm leaf fan for a while.
одолжить нам пальмовый веер ненадолго.
Absolutely not! Tang Seng and Sun Wukong
Абсолютно нет! Танский монах Сенг и Сунь Укун -
are my son's enemies.
враги моего сына.
I'd love to take my revenge on them.
Я жажду им отомстить.
Your son is with the Goddess of Mercy now, please don't fight.
Ваш сын теперь служит Богини Милосердия, пожалуйста, успокойся.
All right, since we are old friends, I won't fight you.
Хорошо, так как мы старые друзья, я не буду драться с тобой.
Now go away!
А теперь уходи!
Baby, that pig monk is a friend of mine.
Крошка, тот монах с мордой свиньи мой друг.
He wasn't sent from Palm Leaf Cave at all.
Его вообще не посылали из Пещеры Листа Пальмы.
I don't believe you.
Я не верю вам.
I'm not lying to you!
Я тебя не обманываю!
Where is that monk now?
Где же он теперь?
I've already scared him away.
Я уже прогнал его.
Palm Leaf Cave
Пещера Листа Пальмы
The king has returned!
Повелитель вернулся!
Where's grandma?
Где госпожа?
She's inside.
Она там.
By what honor has the king come to visit today?
Почему повелитель оказал такую честь и пришел сегодня?
I heard that Sun Wukong and Tang Seng are coming here.
Я услышал, что Сунь Укун и танский монах Сэнг идут сюда.
I'm afraid they want to use the palm leaf fan to pass Fiery Mountain.
Я боюсь, что они хотят добыть веер пальмового листа, чтобы перейти Огненную Гору.
That monkey is the one who harmed our son.
Та обезьяна  - именно тот, кто вредил нашему сыну.
I'll get him sooner or later, we will have our revenge.
Рано или поздно я поймаю его, и мы отомстим.
Darling, why are you crying?
Дорогая, почему ты плачешь?
That monkey has already been here.
Эта обезьяна уже была здесь.
I refused to give him the fan.
Я отказалась дать ему веер.
I don't know how, but he got inside my stomach.
Я не знаю как, но он проник ко мне в живот.
It hurt so bad I thought I would die.
Мне было так плохо, я думала, что умру.
At last I had no choice but to give him the fan.
В итоге, мне пришлось отдать веер.
That's terrible, how could you give him the fan?
Какой ужас, как ты могла отдать ему веер?
I gave him a false one.
Я дала ему поддельный.
A false one?
Поддельный?
A banquet to celebrate the king's return
Пир в честь повелителя
Please drink the fine wine.
Пожалуйста выпей прекрасное вино.
The chicken is fragrant, the duck is beautiful, and the pig is fat.
Цыпленок ароматен, утка красива, и свинья жирна.
I try my best to sing, I try my best to dance.
Я изо всех сил пытаюсь петь и танцевать.
You must also try your best to drink.
Ты должна также изо всех сил пить.
My king! You dumped the old one.
Мой повелитель! Ты оставил прошлое.
You love another woman.
Ты любишь другую женщину.
Countless tears were spilled for you.
Бесчисленные слезы были пролиты ради тебя.
When the light is out and the curtain is dropped,
Когда свет погаснет и опустят занавески,
you will sleep alone.
ты будешь спать один.
You too will taste loneliness.
Ты также почувствуешь одинокость.
Pardon me for not making you company.
Извини, что не могу составить тебе компанию.
Even if we are on the same bed,
Даже если мы будем на той же кровати,
we will sleep under separate sheets.
мы будем спать под отдельными листами.
King, I'm drunk.
Король, я пьяна.
Darling, where did you put the real fan?
Супруженька, куда же ты спрятала настоящий веер?
That monkey is very deceitful, and the pig has even greater skill.
Эта обезьяна очень коварна, а кабан еще хитрее.
If you're not careful they might trick you.
Если не будешь осторожной, они тебя могут обмануть.
Our treasure is right here.
Наше драгоценность прямо здесь.
King, what are you thinking about? Why don't you take it?
Повелитель, о чем ты задумался? Почему не берешь ее?
My treasure.
Моя драгоценность.
Emerald Cloud Cave
Пещера Изумрудных Облаков
Baby, have another cup. Drink.
Крошка, бери другую чашку. Пей.
Gold Dragon King has asked me to drink with him tonight
Золотой царь драконов попросил, чтобы я выпил с ним сегодня вечером.
Then you should go.
Тогда вы должны пойти.
That's right.
Правильно.
You should prepare the golden eyed beast for grandpa.
Подготовь золотое животное к дедушке.
I will.
Я мигом.
You should drink a little less tonight.
Вы должны выпить поменьше сегодня вечером.
Otherwise I won't be able to wake you up.
Иначе я не смогу разбудить вас.
It's terrible, grandpa's golden eyed beast has disappeared!
Какой ужас, золотое глазастое животное дедушки исчезло!
Are you all deaf and blind?
Действительно ли вы - все тугоухие и слепые?
How could it just disappear?
Как оно могло просто исчезнуть?
Baby, don't mind them.
Крошка, не спорь.
I'm afraid Zhu Bajie might have stolen it.
Я боюсь, что Джу Бацзе, возможно, украл его.
Maybe I should go over to Palm Leaf Cave.
Может мне лучше пойти к Пещере Листа Пальмы.
What? You've had this planned all along.
Что? Все это заранее планировалось вами.
You still want to go over to that shameless woman?
Вы все еще хотите вернуться к той бессовестной женщине?
Please baby, don't cry.
Пожалуйста, крошка, не плачь.
I'll be back soon.
Я скоро вернусь.
Palm Leaf Cave
Пещера Листа Пальмы
Come over here, drink a little!
Иди сюда, выпей немного!
Now I can relax.
Теперь я могу быть спокоен.
We don't have to worry about our treasure being stolen.
Мы можем не волноваться по поводу нашей драгоценности.
Even if they stole it, they wouldn't know to pull the silk thread.
Даже если бы они похитили веер, они бы все-равно не знали что надо тянуть шелковую нить.
Having just a pearl won't be of any use.
Одна жемчужина ни на что не способна.
Pulling the thread will turn it into a fan, right?
Натягивание нити превращает ее в веер, правильно?
King, you're drunk.
Повелитель, ты пьян.
You forgot about your own treasure, and are asking me.
Ты забыл как пользоваться собственной драгоценностью и спрашиваешь у меня.
Lady, look at who I am.
Женщина, посмотри, кто перед тобой.
Who are you?
Кто вы?
I am Tang Seng's second apprentice, Zhu Bajie.
Я - второй ученик танского монаха, Джу Бацзе.
Sorry about bothering you, and thanks!
Извини за беспокойство, и спасибо!
Bye!
Пока!
Bull's wife is too flirtatious.
Жена быка слишком кокетливая.
All her underlings are handsome.
Все ее служанки красивы.
Old Pig almost couldn't take it.
Старый Кабан почти не справился.
Using clever tricks and tactics,
Используя умные уловки и тактику,
I stole their treasure away.
я украл их драгоценность.
This is a great accomplishment.
Это большой подвиг.
Sandy should be on his knees.
Монах Песков должен мне поклониться.
Monkey should learn from me.
Обезьяне следует у меня поучиться.
Even Master will be astonished.
Даже наставник будет удивлен.
Old Pig is truly masterful.
Старый Кабан действительно лучше всех.
Fool, how are things going?
Дурень, как идут дела?
Not only did I get the fan,
Мало того, что я получил веер,
Princess Iron Fan was my wife for half a day, too.
Еще и принцесса Железный Веер полдня была моей женой.
You got a good deal.
Тебе повезло.
Hey, let me see the fan.
Эй, покажи мне веер.
Why did you shrink it?
Почему ты уменьшил его?
Old Pig, you do recognize me, right?
Старая Свинья, ты узнаешь меня, верно?
Stop joking around with me.
Прекрати шутить со мной.
Who's joking around with you?
А разве с тобой кто-нибудь шутит?
Fool, how did it go?
Дурень, как прошло?
It was all for nothing.
Ничего не вышло.
Wuneng, did you borrow the fan?
Унэн, ты достал веер?
I found Bull Demon King, but he refused.
Я нашел Князя демонов, но он отказался.
Then, I turned into his look-alike.
Тогда я превратился в него.
I tricked Princess Iron Fan into giving me the fan.
Хитростью я выманил веер у Принцессы.
But then Old Bull turned into your look-alike and tricked me into giving it back.
Но тогда Старый Бык превратился в тебя и тоже меня обманул.
Old Bull's skills are great.
Старый Бык обладает большой волшебной силой.
I got beaten up by him, too.
Он еще и меня побил.
How could you get the fan and still be such a fool?
Как же ты мог получить веер и оказаться таким дурнем?
Not everything revolves around you!
Не воображай!
Don't fight, we should quickly think of a solution.
Не ссорьтесь, мы должны срочно что-то придумать.
In which... which direction is there no fire?
Найти какой... какой-нибудь обход, где нет огня?
Of east, south, west, north, there's fire only to the west.
Из востока, юга, запада, севера, огонь распространяется только на Запад.
So we have no option but to go back.
Поэтому мы можем только повернуть.
This path is blocked, what other options do we have?
Эта дорога закрыта для нас, что еще можно делать?
Bajie, don't talk like that.
Бадзе, не говори так.
There will always be obstacles in our path.
На нашей дороге всегда будут преграды.
To complete our sacred task we must be strong in our faith.
Чтобы завершить нашу священную задачу, мы должны быть сильными в нашей вере.
We can't change our goal half way just because we encounter some obstacles.
Мы не можем повернуть на полпути, если мы столкнулись с препятствиями.
The reason that we've been defeated is that we haven't worked together.
Причина нашего поражения в том, что мы не боремся вместе.
If the three of you work as one,
Если вы, трое, объединитесь,
put your strength together to fight Bull Demon King,
и общими усилиями будете сражаться с Князем Демонов,
then you will certainly be victorious.
вы обязательно победите.
We have heard the order of Master
Мы услышали наказ наставника
and will fight Bull Demon King to the end.
и будем сражаться с Князем Демонов до конца.
to... to the end.
до...  до конца
That's excellent!
Замечательно!
We have all been through hardships.
Мы все справились с трудностями.
I hope everyone will make an effort
Я надеюсь, каждый будет стараться
together with my disciples to defeat Bull Demon King and put out the flames of Fiery Mountain.
вместе с моими учениками победить Князя Демонов и потушить пламя Огненной Горы.
Otherwise this misery will never end.
Иначе страдание никогда не кончится.
We have heard the order of Master, to seek happiness for all.
Мы услышали наказ наставника, искать счастье для всех.
Everyone work together!
Все объединяйтесь!
All right!
Хорошо!
Grandma, it's terrible!
Госпожа, какой ужас!
Grandpa has been trapped, come quickly and look!
Господин пойман в ловушку, идите скорее!
The fight's not over yet, not over.
Борьба еще не решена, не решена.
Careful, careful.
Осторожно, осторожно.
Beast, all you have to is give us the fan and we'll spare your life.
Животное, все что ты должен - это отдать нам веер, и мы сохраним тебе жизнь.
Old Bull, where is the fan? Hand it over!
Старый Бык, где веер? Отдай его!
My... my wife... has it.
Он... у моей жены.
Darling, darling!
Дорогая, милая.
Save me, hurry!
Спаси меня скорее.
Give them the fan.
Отдай им веер.
King! All right, all right!
Мой повелитель! Хорошо, хорошо!
Wukong, you go one more time!
Укун, иди еще раз!
The End
Конец